Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
No one else is gonna die.
Personne d’autre ne mourra.
We'll make it out if we work together.
Nous y arriverons si nous travaillons ensemble.
Let's all get to the exit.
Allons tous vers la sortie.
Obviously.
Évidemment.
Nobu, you'll be heading away from the exit,
Nobu, tu t'éloigneras de la sortie,
but can you return to C3 and meet up with Rei in C4?
mais peux-tu retourner en C3 et retrouver Rei en C4 ?
The starting room has no point deduction, so it's a safe bet.
La salle de départ n'a pas de déduction de points, c'est donc une valeur sûre.
Understood.
Compris.
Usagi has the most points.
Usagi a le plus de points.
I have our baby's points as well.
J'ai aussi les points de notre bébé.
Can you head west to A3?
Pouvez-vous vous diriger vers l'ouest jusqu'à l'A3 ?
It's a room that might have a large point deduction.
C'est une pièce qui pourrait entraîner une déduction de points importante.
Got it.
J'ai compris.
One of you will be forced to stay.
L’un d’entre vous sera obligé de rester.
Stop it.
Arrête ça.
You all right?
Ça va ?
I'll take over.
Je prendrai le relais.
Thank you.
Merci.
I'll stay.
Je resterai.
Why?
Pourquoi?
I'm the oldest, so I'll stay.
Je suis le plus vieux, donc je vais rester.
Leave the dangerous work to an adult.
Laissez les travaux dangereux à un adulte.
The future belongs to the youth.
L'avenir appartient à la jeunesse.
Hold your wristband to the chosen door and proceed to the next room.
Placez votre bracelet sur la porte choisie et passez à la pièce suivante.
Don't worry!
Ne t'inquiète pas!
B4 is a minus-two-point room.
B4 est une salle à deux points moins.
RYUJI: 6, YUNA: 11, ARISU: 3
RYUJI : 6, YUNA : 11, ARISU : 3
Please select whose points to use.
Veuillez sélectionner les points à utiliser.
Let's use my points here.
Utilisons mes arguments ici.
Point deduction confirmed.
Déduction de points confirmée.
A3 is a minus-eight-point room.
A3 est une salle à huit points.
Please select whose points to use.
Veuillez sélectionner les points à utiliser.
I will protect you.
Je te protégerai.
Point deduction confirmed.
Déduction de points confirmée.
What about Tetsu?
Et Tetsu ?
Got it.
J'ai compris.
Tetsu!
Tetsu!
Tetsu.
Tetsu.
This is a minus-eight-point room.
Il s'agit d'une pièce à -8 points.
We would've been history.
Nous aurions été de l'histoire ancienne.
We can't pass through here again.
Nous ne pouvons plus passer par ici.
Eleventh turn.
Onzième tour.
Begin.
Commencer.
Let's get Sachiko out of there.
Sortons Sachiko de là.
FORCED STAY
SÉJOUR FORCÉ
Usagi and Nobu need to stay put to keep Sachiko's room between them.
Usagi et Nobu doivent rester sur place pour garder la chambre de Sachiko entre eux.
But Nobu only has two points, which will be reduced to zero
Mais Nobu n'a que deux points, qui seront réduits à zéro
if he tries to meet up with Sachiko after she's released.
s'il essaie de rencontrer Sachiko après sa libération.
Want me to meet up with Nobu in C3 and use my points?
Vous voulez que je rencontre Nobu en C3 et que j'utilise mes points ?
No.
Non.
Even if you go to C3 to meet up with Nobu,
Même si tu vas au C3 pour rencontrer Nobu,
you'll never reach A5 with both of your points.
vous n'atteindrez jamais A5 avec vos deux points.
15TH TURN MOVE -1
15E TOUR DÉPLACEMENT -1
Rei, I want you to stay in C4 to save Sachiko.
Rei, je veux que tu restes en C4 pour sauver Sachiko.
Then meet up with Nobu there.
Ensuite, retrouvez Nobu là-bas.
You got it.
Tu l'as eu.
If I'm in A2, I can form a diagonal line with Rei in C4.
Si je suis en A2, je peux former une ligne diagonale avec Rei en C4.
So our baby and I will go to A2.
Donc notre bébé et moi irons en A2.
But no one has entered A2 yet.
Mais personne n'est encore entré dans l'A2.
Our baby and I still have seven points each.
Notre bébé et moi avons encore sept points chacun.
We don't know whether A2 has a large point deduction.
Nous ne savons pas si A2 a une déduction de points importante.
No one can help you if you're forced to stay in A2.
Personne ne peut vous aider si vous êtes obligé de rester en A2.
One mistake, and we won't reach A5 in 15 turns.
Une seule erreur et nous n'atteindrons pas l'A5 en 15 tours.
Time's almost up.
Le temps est presque écoulé.
What should we do?
Que devrions-nous faire ?
How can we all make it home alive?
Comment pouvons-nous tous rentrer chez nous en vie ?
How?
Comment?
There has to be a way.
Il doit y avoir un moyen.
We've battled many opponents.
Nous avons combattu de nombreux adversaires.
I owe my life to all of you.
Je vous dois ma vie à tous.
We've always found a way to survive.
Nous avons toujours trouvé un moyen de survivre.
The wristband.
Le bracelet.
Use the wristband.
Utilisez le bracelet.
What?
Quoi?
Put our baby's wristband in room A2.
Mettez le bracelet de notre bébé dans la chambre A2.
The baby obviously can't wear it.
Le bébé ne peut évidemment pas le porter.
But it has functioned so far.
Mais jusqu'à présent, cela a fonctionné.
It should function even without anyone accompanying it.
Il devrait fonctionner même sans personne qui l'accompagne.
That's absurd.
C'est absurde.
What if the baby dies while you're trying to save me?!
Et si le bébé mourait pendant que tu essayais de me sauver ?!
I realize that.
Je m'en rends compte.
Even if we win,
Même si nous gagnons,
Usagi might die if the baby's wristband isn't retrieved and runs out of points!
Usagi pourrait mourir si le bracelet du bébé n'est pas récupéré et qu'il n'a plus de points !
What if there's a way to get it back?
Et s'il y avait un moyen de le récupérer ?
How?
Comment?
Entering the room defeats the purpose of using the baby's wristband.
Entrer dans la pièce va à l’encontre de l’objectif visé par l’utilisation du bracelet du bébé.
You shouldn't see this! Go with Rei!
Tu ne devrais pas voir ça ! Vas-y avec Rei !
Yuna, come back.
Yuna, reviens.
-Hurry! -Yuna.
-Dépêche-toi ! -Yuna.
Rei's wristband didn't react when it was outside while she leaned into this room.
Le bracelet de Rei n'a pas réagi lorsqu'il était à l'extérieur alors qu'elle se penchait dans cette pièce.
Then I should be fine as long as my wristband doesn't leave A3.
Alors ça devrait aller tant que mon bracelet ne quitte pas A3.
Only extend the other hand to grab the wristband in A2.
Tendez simplement l'autre main pour saisir le bracelet en A2.
Usagi, can you do it?
Usagi, peux-tu le faire ?
Yes.
Oui.
Eight points will be deducted when the wristband reenters A3.
Huit points seront déduits lorsque le bracelet rentrera à nouveau dans la zone A3.
Even if Usagi pulls it back from A2 to A3,
Même si Usagi le ramène de A2 à A3,
she and the baby won't have enough points to survive.
elle et le bébé n'auront pas assez de points pour survivre.
YUNA ITSUKI: 11, RYOHEI ARISU: 6
Yuna Itsuki : 11, Ryohei Arisu : 6
Yuna.
Yuna.
I have a favor to ask.
J'ai une faveur à demander.
Some of us won't survive without you.
Certains d’entre nous ne survivront pas sans toi.
Please save us.
S'il vous plaît, sauvez-nous.
Please.
S'il te plaît.
Nobu, meet me in C4, okay?
Nobu, retrouve-moi au C4, d'accord ?
Will do.
Ça ira.
Hold your wristband to the chosen door and proceed to the next room.
Placez votre bracelet sur la porte choisie et passez à la pièce suivante.
Forgive me.
Pardonne-moi.
I'll come get you, I promise.
Je viendrai te chercher, je te le promets.
B3 UNLOCKED
B3 DÉVERROUILLÉ
Room B3 has been unlocked.
La salle B3 a été déverrouillée.
Good.
Bien.
A2 is a minus-five-point room.
A2 est une pièce à cinq points moins.
Point deduction confirmed.
Déduction de points confirmée.
Twelfth turn. Begin.
Douzième tour. Début.
Okay, let's get the wristband back.
Ok, récupérons le bracelet.
Wait for me.
Attendez-moi.
We'll open the door from our side. Yuna will take the eight-point deduction.
On ouvrira la porte de notre côté. Yuna subira une déduction de huit points.
She will?
Elle le fera ?
Yes. And while I'm in there, please get your baby's wristband.
Oui. Et pendant que j'y suis, prenez le bracelet de votre bébé, s'il vous plaît.
Thank you.
Merci.
There won't be much time.
Il n'y aura pas beaucoup de temps.
We have to do it before the doors close again.
Nous devons le faire avant que les portes ne se referment.
How long?
Combien de temps?
The amount of time differs.
La durée varie.
Doors stay open the longest when there is someone in the doorway.
Les portes restent ouvertes plus longtemps lorsqu'il y a quelqu'un dans l'embrasure de la porte.
How many seconds max?
Combien de secondes maximum ?
About ten seconds.
Environ dix secondes.
I can do it.
Je peux le faire.
Okay, let's go with this plan.
Ok, allons-y avec ce plan.
Got it.
J'ai compris.
MOM, THANK YOU FOR EVERYTHING
MAMAN, MERCI POUR TOUT
All right.
D'accord.
Ten seconds. I'll count.
Dix secondes. Je vais compter.
I'm going in.
J'y vais.
What happened?
Ce qui s'est passé?
Ten!
Dix!
Nine!
Neuf!
Eight!
Huit!
Seven!
Sept!
Six!
Six!
Five!
Cinq!
Hurry!
Dépêchez-vous!
Four!
Quatre!
Three!
Trois!
Two!
Deux!
This is a minus-eight-point room.
Il s'agit d'une pièce à -8 points.
-Usagi! -Point deduction confirmed.
-Usagi! -Déduction de points confirmée.
Don't go!
Ne pars pas !
Usagi!
Usagi!
One!
Un!
Jump!
Saut!
Thank you.
Merci.
Arisu…
Arisu…
what future did you see?
Quel avenir as-tu vu ?
The players left in this room will be forced to stay.
Les joueurs restés dans cette salle seront obligés de rester.
It's the last room.
C'est la dernière pièce.
Thank you.
Merci.
STAY - RYUJI
SÉJOUR - RYUJI
Point deduction confirmed.
Déduction de points confirmée.
STAY - YUNA STAY - ARISU
SÉJOUR - YUNA SÉJOUR - ARISU
Fourteenth turn.
Quatorzième tour.
Begin.
Commencer.
It'll be okay, Yu.
Tout ira bien, Yu.
Please wait here.
Veuillez patienter ici.
Yu…
Euh…
You idiot!
Espèce d'idiot !
How do you propose to fix this?
Comment proposez-vous de résoudre ce problème ?
Please forgive me.
S'il te plaît, pardonne-moi.
Bowing your head solves nothing!
Baisser la tête ne résout rien !
Mom…
Maman…
EXIT
SORTIE
Arisu.
Arisu.
What does this mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
It said "exit" just now.
Il vient de dire « sortie ».
That's the last room, right?
C'est la dernière pièce, n'est-ce pas ?
What happens there?
Que se passe-t-il là-bas ?
Hold your wristband to the chosen door
Tenez votre bracelet contre la porte choisie
and proceed to the next room.
et passez à la pièce suivante.
Let's go.
Allons-y.
Arisu.
Arisu.
Nobu.
Nobu.
What a relief.
Quel soulagement.
15TH TURN
15E TOUR
The last turn. We barely made it.
Le dernier virage. On y est arrivé de justesse.
You have reached the exit room.
Vous avez atteint la salle de sortie.
EXIT
SORTIE
Now that you have reached the exit, it's time to roll one last time.
Maintenant que vous avez atteint la sortie, il est temps de rouler une dernière fois.
"Roll"?
"Rouler"?
Really?
Vraiment?
I'll do it.
Je le ferai.
I take this fate
Je prends ce destin
upon myself.
sur moi-même.
Arisu.
Arisu.
Seven players may now proceed to the exit.
Sept joueurs peuvent maintenant se diriger vers la sortie.
"Seven."
"Sept."
One of us must stay.
L'un de nous doit rester.
Usagi.
Usagi.
I'll leave the rest to you.
Je vous laisse faire le reste.
Huh?
Hein?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You must live.
Tu dois vivre.
Along with everyone else.
Avec tout le monde.
One minute remaining.
Il reste une minute.
-Please. -Arisu.
-S'il te plaît. -Arisu.
-This is the future I saw. -No.
-C'est l'avenir que j'ai vu. -Non.
-Absolutely not! -Usagi.
-Absolument pas ! -Usagi.
-No! You can't! -Please.
-Non ! Tu ne peux pas ! -S'il te plaît.
-No! -Usagi!
-Non! -Usagi !
-No way!
-Pas question !
No!
Non!
Everyone, please, get her out of here alive.
Tout le monde, s'il vous plaît, sortez-la d'ici vivante.
No!
Non!
Don't!
Ne le faites pas!
Ryuji!
Ryûji !
Ryuji, make sure Usagi gets back to our world.
Ryuji, assure-toi qu'Usagi revienne dans notre monde.
-No! -Please.
-Non! -S'il vous plaît.
-Thirty seconds remaining.
-Non ! -Il reste trente secondes.
Everyone, hurry!
Tout le monde, dépêchez-vous !
Arisu!
Arisu!
There's no time! Sachiko, hurry!
Il n'y a pas de temps ! Sachiko, dépêche-toi !
-Arisu, no! -Hurry!
-Arisu, non ! -Dépêchez-vous!
Arisu!
Arisu!
Ryuji, make sure Usagi gets back to our world.
Ryuji, assure-toi qu'Usagi revienne dans notre monde.
Promise me!
Promets-moi !
Ryuji, please.
Ryuji, s'il te plaît.
Arisu!
Arisu!
No!
Non!
Arisu, wait!
Arisu, attends !
Arisu!
Arisu!
No! Arisu!
Non! Arisu!
Let's go to the world of death together.
Allons ensemble dans le monde de la mort.
Your wish will be granted
Votre souhait sera exaucé
if you kill her.
si tu la tues.
You'll discover the true world of death
Vous découvrirez le vrai monde de la mort
that lies beyond here.
qui se trouve au-delà d'ici.
What is he doing?
Que fait-il ?
Usagi!
Usagi!
Hey! Ryuji!
Hé ! Ryuji !
Stop! Ryuji!
Arrête ! Ryuji !
Hey! Don't do it, Ryuji!
Hé ! Ne fais pas ça, Ryuji !
What are you doing?
Que fais-tu?
Usagi! Hey!
Usagi ! Hé !
Ryuji!
Ryûji !
Don't do it! Hey!
Ne le fais pas ! Hé !
Don't! Hey!
Ne fais pas ça ! Hé !
No!
Non!
Congratulations.
Félicitations.
You chose to remain in this room so that others may live.
Vous avez choisi de rester dans cette pièce pour que d’autres puissent vivre.
You have proven yourself worthy of a future.
Vous avez prouvé que vous étiez digne d’un avenir.
Whoever remains in this room wins the game.
Celui qui reste dans cette salle gagne la partie.
What?
Quoi?
Usagi!
Usagi!
Congratulations, Arisu.
Félicitations, Arisu.
You…
Toi…
Your splendid victory earns you the right to join our select group of citizens.
Votre splendide victoire vous donne le droit de rejoindre notre groupe restreint de citoyens.
A citizen?
Un citoyen ?
No way I'd join you!
Il n'y a aucune chance que je me joigne à toi !
Usagi, the rabbit you've been chasing, will soon die.
Usagi, le lapin que vous poursuivez, va bientôt mourir.
So, Arisu, let's enjoy some more games together in this land.
Alors, Arisu, profitons encore de quelques jeux ensemble dans ce pays.
So I'm here to entertain you?
Alors je suis là pour vous divertir ?
That's right.
C'est exact.
You son of a bitch.
Espèce de fils de pute.
I knew it'd be difficult to persuade you to come here.
Je savais qu'il serait difficile de te persuader de venir ici.
So I used her as bait.
Alors je l'ai utilisée comme appât.
You played right into my hands.
Tu as joué mon jeu.
Goddamn you!
Bon sang !
Damn it!
Bon sang!
-Are you all right? -Arisu!
-Ça va ? -Arisu !
Ryuji!
Ryûji !
Grab on.
Accroche-toi.
Sachiko!
Sachiko!
Yuna!
Yuna!
-You got this? -Huh?
-Tu as compris ? -Hein ?
Usagi!
Usagi!
-Arisu!
-Arisu !
Get inside, quick!
Entrez, vite !
Usagi!
Usagi!
Arisu!
Arisu!
It's over.
C'est fini.
Wait a sec.
Attends une seconde.
You can see me?
Tu peux me voir ?
Damn you.
Allez au diable.
Arisu?
Arisu?
Arisu.
Arisu.
Arisu!
Arisu!
Bring Usagi back with you!
Ramenez Usagi avec vous !
Very impressive, Arisu.
Très impressionnant, Arisu.
Ready to become a citizen?
Prêt à devenir citoyen ?
Ask all you want,
Demandez tout ce que vous voulez,
but I'll never become a citizen.
mais je ne deviendrai jamais citoyen.
You disappoint me.
Tu me déçois.
Goodbye, Arisu.
Au revoir, Arisu.
It seems he wasn't quite ready for this role.
Il semble qu’il n’était pas tout à fait prêt pour ce rôle.
Are you the Joker?
Es-tu le Joker ?
Who is the Joker, you ask?
Qui est le Joker, demandez-vous ?
A god, perhaps?
Un dieu, peut-être ?
Or… is it me?
Ou… est-ce moi ?
Let's play one last game.
Jouons à un dernier jeu.
Take a seat.
Prenez place.
Choose one of these cards.
Choisissez une de ces cartes.
Your choice will seal your fate.
Votre choix scellera votre destin.
I win if you draw the Joker.
Je gagne si tu pioches le Joker.
Your fate will be in my hands.
Ton destin sera entre mes mains.
Your fate now belongs to me.
Ton destin m'appartient désormais.
They're both Jokers, aren't they?
Ils sont tous les deux des Jokers, n'est-ce pas ?
Imagine that.
Imaginez ça.
Cut the crap.
Arrêtez vos conneries.
You cheated.
Tu as triché.
Listen.
Écouter.
A deck of cards consists of four suits with 13 cards each.
Un jeu de cartes se compose de quatre couleurs contenant chacune 13 cartes.
Add them up, and you get 364.
Additionnez-les et vous obtenez 364.
Add a Joker, and it's 365.
Ajoutez un Joker, et c'est 365.
That's right, the same number of days as a year in the mortal realm.
C'est vrai, le même nombre de jours qu'une année dans le royaume des mortels.
Add another Joker, and it's 366.
Ajoutez un autre Joker, et cela fait 366.
A leap year.
Une année bissextile.
They are indispensable cards tied to the nature of time in the mortal realm.
Ce sont des cartes indispensables liées à la nature du temps dans le royaume des mortels.
They're jesters that fill the gaps between cards,
Ce sont des bouffons qui remplissent les espaces entre les cartes,
the gaps in time,
les écarts dans le temps,
and the gap between life and death.
et l'écart entre la vie et la mort.
Is that you?
Est-ce que tu?
The Joker
Le Joker
isn't a person.
n'est pas une personne.
It's neither the ruler of this world nor the master of these games.
Ce n’est ni le maître de ce monde ni le maître de ces jeux.
It's simply
C'est simplement
a card.
une carte.
You're an intriguing character.
Vous êtes un personnage intrigant.
I imagine it was no coincidence
J'imagine que ce n'était pas une coïncidence
that the two cards that could seal your fate were Jokers.
que les deux cartes qui pouvaient sceller votre destin étaient les Jokers.
Your fate is now mine to do as I please.
Ton destin m'appartient désormais, je peux faire ce que je veux.
But…
Mais…
I give thanks for that coincidence
Je rends grâce pour cette coïncidence
by granting you the freedom to choose.
en vous accordant la liberté de choisir.
Behold.
Voir.
That is death.
C'est la mort.
That vortex pulls you in, and you die.
Ce vortex vous attire et vous mourez.
In the other direction is life.
Dans l’autre sens, c’est la vie.
Life is hard, with countless ordeals.
La vie est dure, avec d’innombrables épreuves.
But death comes easily if you cast yourself into the flow.
Mais la mort vient facilement si vous vous jetez dans le courant.
Which will you choose?
Lequel choisirez-vous ?
Everyone eventually comes here.
Tout le monde finit par venir ici.
It's the world between life and death.
C'est le monde entre la vie et la mort.
Even if you return to the world of the living,
Même si tu retournes au monde des vivants,
you'll inevitably return here within a few decades.
vous reviendrez inévitablement ici dans quelques décennies.
Ultimately,
Finalement,
all roads lead to death.
tous les chemins mènent à la mort.
Do you still wish to return to your world, even if it means pain and anguish?
Souhaitez-vous toujours retourner dans votre monde, même si cela signifie douleur et angoisse ?
Even if you return,
Même si tu reviens,
the woman and child you seek may no longer be there.
la femme et l'enfant que vous recherchez ne sont peut-être plus là.
Entering the world of death is easy.
Entrer dans le monde de la mort est facile.
Simply cast yourself into that vortex.
Jetez-vous simplement dans ce vortex.
It's emptier than you imagine.
C'est plus vide que vous ne l'imaginez.
No suffering, no sadness.
Aucune souffrance, aucune tristesse.
No joy either.
Aucune joie non plus.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
I'm no more than a watchman
Je ne suis rien de plus qu'un gardien
watching over the rift between life and death.
veillant sur la rupture entre la vie et la mort.
Everyone dies.
Tout le monde meurt.
I merely keep watch here
Je fais juste attention ici
so that I don't have to pass through death's door.
pour que je n'aie pas à passer par la porte de la mort.
You encourage others to die,
Vous encouragez les autres à mourir,
yet you're afraid of death?
et pourtant tu as peur de la mort ?
Perhaps.
Peut-être.
That's why you asked me?
C'est pour ça que tu m'as demandé ?
I wanted to hear from someone who survived many brushes with death.
Je voulais entendre le témoignage de quelqu’un qui a survécu à de nombreuses confrontations avec la mort.
Countless others will be arriving soon.
D’innombrables autres arriveront bientôt.
"Countless others"?
« D’innombrables autres » ?
What's happening?
Ce qui se passe?
Who knows?
Qui sait ?
But it's bigger than what brought you all here the last time.
Mais c'est plus grand que ce qui vous a tous amenés ici la dernière fois.
Are many people going to die?
Est-ce que beaucoup de gens vont mourir ?
That's none of my concern.
Cela ne me regarde pas.
Now, make your choice!
Maintenant, faites votre choix !
I'll take Usagi back to our world.
Je ramènerai Usagi dans notre monde.
Usagi?
Usagi ?
Usagi!
Usagi!
Well?
Bien?
Now what?
Et maintenant ?
You really are an intriguing character.
Vous êtes vraiment un personnage intrigant.
Usagi!
Usagi!
Arisu!
Arisu!
Let's go together!
Allons-y ensemble !
Hey, Ryuji!
Hé, Ryuji !
Let's go to the world of death together.
Allons ensemble dans le monde de la mort.
What?
Quoi?
No! Ryuji!
Non! Ryûji !
Usagi!
Usagi!
Ryuji! No!
Ryûji ! Non!
Hey! Ryuji!
Hé ! Ryuji !
Arisu!
Arisu!
Usagi!
Usagi!
Ryuji, make sure Usagi gets back to our world.
Ryuji, assure-toi qu'Usagi revienne dans notre monde.
Promise me!
Promets-moi !
You must live, together.
Vous devez vivre ensemble.
Ryuji!
Ryûji !
Yuzuha.
Yuzuha.
Dad.
Papa.
I…
JE…
missed you so much.
Tu m'as tellement manqué.
I was
J'étais
so happy.
tellement heureux.
Dad…
Papa…
That's why I want
C'est pourquoi je veux
you to be happy too.
que tu sois heureux aussi.
Arisu!
Arisu!
Arisu.
Arisu.
How long has it been?
Cela fait combien de temps ?
Two minutes.
Deux minutes.
You barely made it.
Tu as à peine réussi.
You were seconds away from death.
Tu étais à quelques secondes de la mort.
What about Usagi?
Et Usagi ?
What happened to her?
Que lui est-il arrivé ?
You should know better than anyone.
Vous devriez le savoir mieux que quiconque.
I gotta go.
Je dois y aller.
I'm fine.
Je vais bien.
Thank you, Ann.
Merci, Ann.
Usagi?
Usagi ?
What a relief.
Quel soulagement.
I'm hungry.
J'ai faim.
Arisu…
Arisu…
The baby will be born in summer, so…
Le bébé naîtra en été, alors…
It will be summer, so…
Ce sera l’été, alors…
-Natsumi? -"Natsumi"?
-Natsumi ?
The kanji for "summer" and "beautiful."
Le kanji pour « été » et « beau ».
"Beautiful."
"Beau."
RINKA, NATSUKI, KANADE, KOHARU, NATSUMI
RINKA, NATSUKI, KANADE, KOHARU, NATSUMI
What else is there?
Qu'y a-t-il d'autre ?
How about this?
Qu'en penses-tu ?
-Hiiro? -Yeah.
-Hiiro ? -Ouais.
That one's good too.
Celui-là est bien aussi.
You keep saying that, but it's time to narrow it down.
Vous continuez à le dire, mais il est temps de clarifier les choses.
We'll never decide if we keep writing down the ones you like.
Nous ne déciderons jamais si nous continuons à écrire ceux que vous aimez.
What else is there?
Qu'y a-t-il d'autre ?
Whatever you like is fine.
Ce que tu veux, c'est bien.
There it is.
Voilà.
So you'll be a lazy father?
Alors tu seras un père paresseux ?
No.
Non.
I am thinking about it,
J'y pense,
but it feels like our names shape our destiny, so I just can't choose.
mais j'ai l'impression que nos noms façonnent notre destin, donc je ne peux tout simplement pas choisir.
You should be the one to--
Tu devrais être celui qui--
No way! We'll decide together.
Pas question ! On décidera ensemble.
-I'm gonna be late! -Huh?
-Je vais être en retard ! -Hein ?
I gotta go.
Je dois y aller.
Hey, don't run away.
Hé, ne pars pas.
I'd never do that. I won't ever leave you.
Je ne ferais jamais ça. Je ne te quitterai jamais.
I know.
Je sais.
So narrow it down to one name by tonight.
Alors, réduisez votre choix à un seul nom d'ici ce soir.
-What? -We'll do the final vote tonight.
-Quoi ? -Nous ferons le vote final ce soir.
Now off you go.
Maintenant, c'est parti.
See you later.
À plus tard.
Thanks for coming.
Merci d'être venu.
I graduated, thanks to you, Mom.
J'ai obtenu mon diplôme grâce à toi, maman.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
Now it's my turn.
Maintenant c'est mon tour.
What?
Quoi?
It's my turn to make you happy.
C'est à mon tour de te rendre heureux.
It's game on.
C'est parti pour le jeu.
-I was thinking… -Yeah?
-Je pensais… -Ouais ?
-Let's visit his grave together. -Really?
-Allons visiter sa tombe ensemble. -Vraiment ?
Yeah, it's about time I introduce you to my brother,
Ouais, il est temps que je te présente mon frère,
like, "This is my boyfriend."
genre, "C'est mon petit ami."
-I see. -Yeah.
-Je vois. -Ouais.
-Then I better start thinking. -About what?
-Alors je ferais mieux de commencer à réfléchir. -À quoi ?
-What to wear and say. -It doesn't matter.
-Que porter et dire. -Cela n'a pas d'importance.
Just in case.
Juste au cas où.
-So what will you wear? -I don't know.
-Alors, que vas-tu porter ? -Je ne sais pas.
-A suit or… -A suit?
-Un costume ou… -Un costume ?
Don't forget your phone in the bathroom. You start middle school, so act like it.
N'oublie pas ton téléphone aux toilettes. Tu commences le collège, alors fais comme si.
I know.
Je sais.
Seriously, where'd you get that from?
Sérieusement, d'où as-tu trouvé ça ?
It could only be you, Mom.
Ça ne pouvait être que toi, maman.
What?
Quoi?
You're right.
Tu as raison.
I read your letter.
J'ai lu ta lettre.
Thanks for watching it, Mom.
Merci de l'avoir regardé, maman.
Yeah, I'll be working on an anime again soon.
Ouais, je vais bientôt travailler à nouveau sur un anime.
Yeah, this time it's for a movie.
Ouais, cette fois c'est pour un film.
See it with Dad when it comes out.
Venez le voir avec papa quand il sortira.
Okay.
D'accord.
ARISU
ARISU
Thank you. Would you like to schedule your next appointment?
Merci. Souhaitez-vous prendre rendez-vous ?
Do you have any openings in mid-May?
Avez-vous des ouvertures à la mi-mai ?
One moment, please.
Un instant, s'il vous plaît.
What makes you feel like life is worth living?
Qu’est-ce qui vous fait sentir que la vie vaut la peine d’être vécue ?
"Worth living"?
«Ça vaut la peine d'être vécu»?
I guess it's when I do karate.
Je suppose que c'est quand je fais du karaté.
Didn't you stop for a while?
Tu ne t'es pas arrêté un moment ?
I started teaching at my dad's karate school.
J'ai commencé à enseigner à l'école de karaté de mon père.
The kids are so eager to practice.
Les enfants sont tellement impatients de s’entraîner.
Seeing that makes me so happy.
Voir cela me rend si heureux.
Do you ever have flashbacks?
Avez-vous déjà eu des flashbacks ?
I'm able to sleep better now.
Je peux mieux dormir maintenant.
I'm used to my job too.
Moi aussi je suis habitué à mon travail.
That's good.
C'est bien.
You said you've been thinking a lot about the meaning of life.
Vous avez dit que vous aviez beaucoup réfléchi au sens de la vie.
I think, "Why am I alive?"
Je me demande : « Pourquoi suis-je en vie ? »
Maybe it's to work hard so the hat shop won't go under.
Peut-être qu'il faut travailler dur pour que la chapellerie ne fasse pas faillite.
What makes you feel like life is worth living?
Qu’est-ce qui vous fait sentir que la vie vaut la peine d’être vécue ?
When everyone recognizes me as an influencer, of course.
Quand tout le monde me reconnaît comme une influenceuse, bien sûr.
This is how I'll spread my wings in this world.
C'est ainsi que je déploierai mes ailes dans ce monde.
I like your spirit.
J'aime ton esprit.
What makes you feel like life is worth living?
Qu’est-ce qui vous fait sentir que la vie vaut la peine d’être vécue ?
There was a time when I felt like I shouldn't have gotten a second chance.
Il fut un temps où j’avais l’impression que je n’aurais pas dû avoir une seconde chance.
But maybe that's the point, and I have to prove I can do better.
Mais c’est peut-être là le but, et je dois prouver que je peux faire mieux.
Now,
Maintenant,
I work hard for the sake of my rug rat.
Je travaille dur pour mon rat de tapis.
"Worth living"?
«Ça vaut la peine d'être vécu»?
Good question.
Bonne question.
Even if you don't know the answer,
Même si tu ne connais pas la réponse,
it's not so bad, is it?
ce n'est pas si mal, n'est-ce pas ?
Life, I mean.
La vie, je veux dire.
That's true.
C'est vrai.
How about you?
Et toi?
What makes you feel like life is worth living?
Qu’est-ce qui vous fait sentir que la vie vaut la peine d’être vécue ?
Me?
Moi?
Let me think.
Laisse-moi réfléchir.
Right now, it's…
En ce moment, c'est...
when I'm thinking of names for my kid.
quand je pense aux noms de mon enfant.
I see.
Je vois.
-I'll leave it here. -Thanks.
-Je le laisse ici. -Merci.
Feel that?
Tu sens ça ?
Another earthquake?
Un autre tremblement de terre ?
It stopped, right?
Ça s'est arrêté, n'est-ce pas ?
Yep.
Ouais.
-That was a big one the other day. -Yeah.
-C'était un gros problème l'autre jour. -Ouais.
There have been a lot lately.
Il y en a eu beaucoup ces derniers temps.
There have.
Il y en a.
Let's check the news.
Vérifions les nouvelles.
The Japan Meteorological Agency says the epicenter
L'Agence météorologique japonaise indique que l'épicentre
was off the southeast coast of Chiba, at a depth of 61 km.
se trouvait au large de la côte sud-est de Chiba, à une profondeur de 61 km.
No tsunami warnings have been issued.
Aucune alerte au tsunami n’a été émise.
An earthquake with an intensity of 5 Lower was recently recorded in the Kanto region.
Un tremblement de terre d'une intensité de 5 Lower a été récemment enregistré dans la région de Kanto.
The quake was also recorded in California, among other locations worldwide.
Le tremblement de terre a également été enregistré en Californie, entre autres endroits dans le monde.
Experts believe this could be a sign of global tectonic activity…
Les experts pensent que cela pourrait être le signe d’une activité tectonique mondiale…
Subtitle translation by: Jason Franzman
Traduction des sous-titres par : Jason Franzman